Vad handlar dagens video om? Unik japansk kultur!
Scen 1: Så här njuter du av kaitenzushi / Hur man uppskattar rullande sushi
Det här är en kaitenzushi-restaurang.
Det snurrar runt så mycket mat!
Ja, du tar de tallrikar du gillar och äter.
Vilket intressant system!
Om du vill beställa något, använder du den här skärmen.
Finns det en engelsk meny också?
Ja, du kan ändra språk på skärmen.
Det är ju praktiskt!
Jag älskar tonfisk mest.
Jag är lite osäker på rå fisk.
Det finns också sushi med kött och tempura.
Verkligen?
Ja, det finns till och med sushi med friterad räka.
Då kan jag äta massor!
Titta på bordet.
Det finns så många olika saker!
Det här är sojasås.
Vad är den där gröna lådan?
Det är wasabi.
Finns det wasabi i sushin?
Nej, i den här restaurangen finns det ingen wasabi i sushin alls.
Så man får lägga till själv.
Där borta finns det grönt te-pulver, eller?
Ja, det stämmer.
Lägg pulvret i koppen.
Vad gör man sen?
Tryck hårt på knappen på bordet.
Åh, det kom varmt vatten!
Var försiktig så du inte bränner dig.
Det är roligt att göra själv.
Titta på tallrikarnas färger.
Det finns röda och blå tallrikar.
Priset varierar beroende på färgen.
Hur mycket kostar den här blå tallriken?
Den kostar 150 yen.
Det är ju väldigt billigt!
Åh, sushin vi beställde kommer!
Varifrån kommer den?
Från det övre bandet kommer den med shinkansen.
Otroligt!
När du har tagit tallriken, tryck på knappen på skärmen.
Shinkansen åkte tillbaka.
Nå, låt oss äta medan det är varmt.
Smaklig måltid!
Är det gott?
Ja, det är jättegott!
När ni är klara med att äta, stapla tallrikarna på bordet.
Ska man stapla tallrikar av samma färg tillsammans?
Ja, om du staplar tallrikar av samma färg blir det lättare att räkna senare.
Jag förstår.
I den här butiken kan man också stoppa tallrikarna i hål.
Hål för tallrikar?
Ja, om du stoppar i fem tallrikar börjar spelet.
Får man något om man vinner spelet?
Man får en liten leksak.
Det låter roligt, så vi äter mycket!
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i den översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Lockelsen med matprover / The Charm of Food Samples
Nu går vi till en butik med matprover.
Matprover?
Ja, den falska maten som står vid ingången till restauranger.
Åh, jag har sett sådana på TV!
I den här butiken finns det många olika prover.
Wow, den här spaghettin ser ut som riktig!
Gaffeln svävar i luften!
Varför faller den inte ner?
För att proverna är gjorda av hårt plast.
Det är imponerande teknik!
Där borta finns det även sushi-prover.
Tonfiskens oljiga yta ser så verklig ut.
Du får röra vid dem, men förstör dem inte.
Känns det lite mjukt om man trycker?
Nej, det är plast så det är hårt.
Det syns inte alls bara på utseendet.
Förr gjordes de av vax, men nu är materialet annorlunda.
Så de åldras inte, eller?
Nej, de smälter inte ens på varma sommardagar.
Sådana här prover finns inte utomlands.
På japanska restauranger kan man se rätterna innan man tittar på menyn.
Det är väldigt hjälpsamt för turister som inte kan läsa kanji.
I den här butiken kan man också prova att göra egna prover.
Kan man göra det själv?
Ja, du kan göra tempura eller sallad.
Det låter kul, jag vill prova!
Man kan också köpa små nyckelringar som souvenir.
Det finns nyckelringar med ramen!
Jag ska köpa den här nyckelringen med en liten ölflaska.
Även skummet är otroligt likt det verkliga.
Dina vänner kommer bli glada om du ger dem en sådan i present.
Ja, de kommer säkert bli förvånade!
Då bokar vi en tid för upplevelsen.
Tack så mycket.
Skriv en kommentar om du hörde vad som sades.
Scen 3: Hur man njuter av djurkaféer / How to Enjoy Animal Cafes
Nu går vi till ett djurkafé.
Ett djurkafé?
Ja, en plats där man kan dricka te samtidigt som man tittar på söta djur.
I Japan finns det många olika sorters djurkaféer.
Ja, kattkaféer och hundkaféer är mycket kända.
Jag såg ett café med dvärgshibas på TV.
Dvärgshibas är små och väldigt söta!
Finns det också kaféer med ugglor eller igelkottar?
Ja, de har blivit väldigt populära på sistone.
Eftersom jag älskar fåglar vill jag besöka ett ugglekafé.
Då går vi till ett ugglekafé i närheten!
Finns det några regler innan vi går in?
Ja, tvätta händerna först.
Ska vi också desinficera med alkohol?
Ja, det är nödvändigt för att förebygga sjukdomar hos djuren.
Jag förstår.
Och prata inte för högt.
Djuren kan bli skrämda annars.
Får man ta bilder?
Bilder går bra, men använd inte blixten.
Starkt ljus är skadligt för fåglarnas ögon.
Okej, vi ska vara försiktiga.
Där borta sitter en stor uggla!
Wow, den är så lugn och söt!
Får man röra vid den?
Den här ugglan med den gula lappen får du röra vid.
Klappa försiktigt på baksidan av huvudet.
Den känns så mjuk!
Ugglan blundar ju!
Den blundar när den mår bra.
Den där ugglan har en annan färg på lappen.
Den röda lappen betyder att du inte får röra vid den.
Den är lite på dåligt humör just nu.
Ja, den kanske biter, så var försiktig.
Var beställer man mat och dryck?
Man köper biljett i automaten vid ingången.
Det är muggar med lock, eller hur?
Ja, för att förhindra att fågelfjädrar hamnar i drycken.
Det är verkligen genomtänkt!
Här har man bestämd tid.
Hur mycket kostar det per timme?
1500 yen per person.
Dryck ingår i priset.
Det tycker jag är väldigt billigt.
Det var så avkopplande! Nu orkar jag jobba igen imorgon.
Ja, vi kommer hit igen!
Scen 4: Så här använder du varuautomater i Japan
Wow, det står så många varuautomater på rad!
Ja, i Japan finns de överallt.
I mitt land finns det inte så många, så det är väldigt ovanligt.
Jag är törstig, ska vi köpa något att dricka?
Det låter bra!
Då köper vi något.
Vad vill du ha?
Jag vill ha kallt te.
Titta under knappen.
Åh, det finns blått och rött.
Den blåa färgen är för kalla drycker.
Vad är då den röda färgen för?
Den röda färgen är för varma drycker.
Finns det varma drycker även på sommaren?
Ja, kaffe och te finns året runt.
Det är ju fantastiskt!
På vintern kan man också köpa varm soppa.
Finns det även varmsoppsautomater?
Ja, det finns majs- och misosoppa.
De är alltså i burkar?
Ja, de är väldigt värmande och populära på vintern.
Jag vill absolut prova på vintern.
Vilken knapp är det för te?
Det är knappen med den gröna burken.
Ja, priset är 160 yen.
Var stoppar man in pengarna?
Här finns en lucka för sedlar.
Myntluckan är till höger, eller hur?
Ja, precis.
Kan man numera även betala med smartphone?
Ja, du kan enkelt köpa med en app.
Så man behöver inte kontanter?
Stoppa in pengarna och tryck på knappen.
Okej, jag tryckte.
Drycken kom ut från luckan där nere.
Det lät med ett högt *klonk*.
Glöm inte att ta ditt växel.
Oj, det var nära!
Bredvid automaten finns en fyrkantig låda.
Ja, det stämmer.
Det är en återvinningsbox för tomma burkar och PET-flaskor.
När jag är klar med drycken slänger jag den där.
Ja, man får inte slänga skräp på gatan.
Jag förstår.
Jag ska följa reglerna.
Scen 5: Hur man njuter av karaoke
Idag har vi kommit till en karaokebox.
Wow, det finns så många rum!
Ja, här är det meningen att man ska sjunga.
Det här är första gången jag provar japansk karaoke, så jag ser verkligen fram emot det.
Vi fick rumsnumret i receptionen, så låt oss gå in.
Det finns en stor skärm i rummet.
Ja, på den skärmen kommer sångtexten att visas.
Vad är den där lilla maskinen på bordet?
Den kallas för 'Denmoku' och används för att välja låtar.
Finns det även låtar på engelska och vietnamesiska?
Ja, du kan byta språk med knapparna på skärmen.
Då kan jag sjunga låtar från mitt hemland också!
Välj den låt du vill sjunga och tryck på skicka-knappen.
Åh, låttiteln dök upp på skärmen!
Ta mikrofonset och ställ dig där borta och sjung om du vill.
Det är lite pinsamt, men jag ska göra mitt bästa och sjunga.
Om ljudet är för högt, kan du sänka det med den här knappen.
Jag förstår.
Kan man också göra rummet mörkare?
Ja, du kan ändra ljusstyrkan med strömbrytaren på väggen.
Det blev verkligen en mysig stämning, eller hur?
Åh, det ligger en meny på bordet.
Det finns massor av mat och dryck!
Pommes frites och pizza är väldigt populära.
Hur gör man om man vill beställa?
Använd den svarta telefonen på väggen.
Kommer personalen hit med maten till rummet?
Ja, personalen öppnar dörren och kommer in med det.
Vilket smidigt system!
I Japan finns det också en kultur som kallas 'Hitokara', där man kommer ensam.
Kommer man ensam till karaoke?
Ja, då kan man öva mycket utan att bry sig om andra.
Det låter bra när man är stressad, eller hur?
Ja, man blir så lättad när man sjunger högt!
Nästa gång ska jag också prova att komma ensam.
Snart är det dags att avsluta.
Finns det någon signal innan tiden är slut?
Ja, telefonen i rummet ringer tio minuter innan det är slut.
Säger de att det är tio minuter kvar på telefon?
Ja, så man vet hur mycket tid som är kvar.
Låt oss sjunga en sista låt tillsammans.
Det låter bra!
Låt oss sjunga en anime-låt!
När vi är klara betalar vi tillsammans i receptionen.
Scen 6: Pachinko för nybörjare / Introduktion till Pachinko
Det här är en pachinko-hall, eller hur?
Ja, det är en typisk japansk spelhall.
Man hör redan från utsidan hur livligt det är.
Inne är det ännu högre ljudnivå.
När dörren öppnades såg jag massor av blinkande lampor!
Ja, det står massor av maskiner här.
Kan även utlänningar som jag spela?
Ja, alla över 18 år får spela.
Vad bra!
Hur spelar man?
Börja med att sätta dig vid en ledig plats.
Sätter man in pengar i maskinen efter det?
Ja.
När du sätter in sedlar laddas maskinen med pengar.
Vad gör man sedan?
Tryck på knappen för att låna kulor.
Åh, det kom massor av små silverkulor!
De kulorna använder du för att spela.
Vad är det där runda handtaget nere till höger?
Om du vrider det åt höger flyger kulorna uppåt.
Beroende på hur hårt man vrider hamnar kulorna på olika ställen.
Ja, försök hitta rätt ställe att sikta på.
Siffrorna på skärmen rör sig.
Om kulan hamnar i mittenhålet så rör sig skärmen.
Vad händer om tre likadana siffror hamnar i rad?
Då vinner du stort och får massor av kulor!
Wow, det låter ju jätteroligt!
Men spendera inte för mycket pengar, okej?
Nej, jag ska bestämma en tid och spela sen.
Tryck på återlämningsknappen när du är klar.
Där kom ditt kort med resterande pengar.
Ja, sätt in kortet i utbetalningsautomaten så får du tillbaka pengarna.
Vad gör man med kulorna man vinner?
Man kan lägga dem i en låda eller räkna dem med en maskin.
Kan man byta in dem mot priser sen?
Ja, i prisdisken kan du byta dem mot godis, pennor och annat.
Det blir ett unikt minne!
Det var verkligen en speciell del av japansk kultur att få uppleva.
Ja, det var en väldigt rolig upplevelse!
Scen 7: Hur man använder ett manga-café
Det här är ett manga-café, va?
Ja, det kallas också internetcafé.
Det står massor av böcker här!
Ja, här kan du läsa alla mangaserier som finns.
Jag älskar japansk manga, så det här är perfekt!
Har du fått ditt kort i receptionen?
Ja, jag fick det här kortet.
Där står ditt rumsnummer.
Rum tre, alltså.
Ja, vi går dit tillsammans.
Åh, det här är ett litet privatrum!
Ja, du kan till och med låsa dörren om du vill.
Det finns dator och en stor fåtölj också.
Den här fåtöljen kan bli en säng, så du kan sova här också.
Bor folk här över natten?
Ja, många använder det som ett billigt alternativ till hotell.
Hur mycket kostar det?
Ungefär 1500 yen för tre timmar.
Det är mycket billigare än ett hotell!
Jag är törstig, ska vi hämta något att dricka?
Var köper man dryck?
Alla drycker i det där hörnet är gratis.
Va? Behöver man inte betala?
Nej, både juice och kaffe är helt gratis.
Vilket fantastiskt system!
Det finns till och med glass, ta gärna en!
Får man äta glass medan man läser manga?
Ja, det går bra att ta med till rummet.
Finns det duschar här också?
Ja, du kan använda dem om du betalar i receptionen.
Finns det handdukar och tandborstar också?
Ja, det kan du köpa i butiken.
Det finns verkligen allt här, eller hur?
Var tyst inne i rummet, tack.
Jag tittar på datorn med hörlurar.
Ja, man får inte låta för högt.
Vi stör inte grannarna i rummet bredvid.
Kom, låt oss läsa massor av manga vi gillar!
Jag stannar här till kvällen.
Scen 8: Hur man njuter av att äta yakiniku ensam
Det här är en specialiserad yakiniku-restaurang för ensamma gäster.
Ja, det är en restaurang där man kan äta yakiniku i lugn och ro ensam.
Det finns en varuautomat vid restaurangens ingång.
Ja, här köper man biljetten först.
Jag köpte en biljett till kalvköttssetet.
Då går vi in och sätter oss.
Åh, varje sittplats är avskild.
Ja, man ser inte grannarna så man kan äta i sin egen takt.
Det finns en liten grill på bordet.
Det är en grill för en person.
Kan man tända elden själv?
Ja, tryck på knappen vid handen för att tända.
Det finns en pekskärm framför oss.
Ja, där kan man beställa mer kött eller välja portionsstorlek på riset.
Jag vill ha extra mycket ris.
Tryck då på ris-knappen på skärmen.
Äter många i Japan yakiniku ensamma?
Ja, det är väldigt vanligt.
I mitt land äter man alltid yakiniku med familj eller vänner.
I Japan finns det ett uttryck som heter 'ohitorisama'.
Vad betyder 'ohitorisama'?
Det är personer som njuter av att äta ute eller resa ensamma.
Känns det inte ensamt att äta ensam?
Nej, man kan äta vad man vill när man vill, så det är bekvämt.
Numera är det vanligt att gå ensam på ramen eller karaoke också.
Ja, i Japan är det en del av kulturen att göra saker ensam.
Man behöver inte bry sig om vad andra tycker, eller hur?
Åh, köttsetet har kommit upp under disken!
Det ser verkligen läckert ut!
Det följer med en skål med sås också.
Var finns såsen?
Det står olika såsbottlar framför din plats.
Det finns sojasås och citronsaft.
Ja, använd den sås du gillar.
Då provar vi att grilla köttet.
Använd tången och lägg det på gallret.
Det låter så gott när det fräser!
Stek det inte för mycket.
Okej, jag vänder på det.
Det är lyxigt att grilla kött bara för sig själv.
Ja, ingen tar ens kött, så det är härligt!
Ät köttet tillsammans med riset.
Såsen är så krämig och passar perfekt till riset.
Om gallret blir smutsigt kan du enkelt byta det via pekskärmen.
Man behöver inte kalla på personalen – här kan man göra allt själv!
Ja, här kan man verkligen njuta av sin egen tid i lugn och ro.
Idag blev jag verkligen mätt.
När du är klar tar du kvittot och betalar vid kassan.
Tack för maten!
Scen 9: Så använder du ett kapselhotell / How to Use a Capsule Hotel
Idag ska vi övernatta på ett kapselhotell.
Ja, det här är en typiskt japansk och väldigt intressant hotellform!
Ska vi ta av oss skorna vid ingången?
Ja, ta av dig skorna och lägg dem i skåpet.
Jag förstår.
Jag har låst skåpet.
Ta med dig nyckeln och gå till receptionen.
Här checkar vi in.
Ja, betala och få din nyckel.
Min nyckel har nummer tvåhundraett.
Jag fick nyckeln till nummer trehundraett.
Varför är våra våningar olika?
På kapselhotell är herr- och damavdelningarna helt separata.
Åh, så vi kan inte gå till samma våning?
Nej, hissen är också uppdelad.
Man kan inte komma in på andra våningar.
Nej, hissen rör sig inte utan kortnyckel.
Det är ett väldigt säkert och bra system.
Ja, därför kan kvinnor också känna sig trygga här.
Även om vi i den här videon reser tillsammans i manuset.
Just det!
Det här är en metakommentar i manuset.
På riktigt hade vi skilts åt här på hotellet.
Ja, från och med nu går vi in var för sig.
Är det tyst inne i kapseln?
Ja, alla sover tyst.
Man får inte prata högt.
Nej, inte heller väckarklockor eller mobiltelefonljud är tillåtna.
Man måste använda hörlurar.
Var lägger man sitt bagage?
Det finns stora skåp där man kan lägga sina saker.
Kläder och handdukar finns också i skåpet.
Finns det en nyckel till kapseln?
Nej, det är bara en rullgardin vid ingången.
Man kan inte låsa den.
Nej, så viktiga saker bör man lägga i ett litet kassaskåp.
Jag förstår, jag ska vara försiktig.
Badrummet är ett stort gemensamt bad.
Där kan man verkligen koppla av efter resan.
Ja, det finns även bastu så det känns väldigt skönt.
Då ses vi i lobbyn imorgon bitti.
Ja, sov gott och vila ut.
God natt.
Scen 10: En rolig upplevelse på ett maid café / En fantastisk upplevelse på ett maid café
V.
Det här är ett maid café, va?
Ja, det är en väldigt populär typ av café som är unikt för Japan.
Vid ingången vinkar en maid till oss.
Ja, när vi går in så blir vi hälsade på ett roligt sätt.
Hur då?
De säger 'Välkommen hem, fröken' eller 'Välkommen hem, herre'.
Wow, de sa det verkligen!
Lite pinsamt, men kul!
Ja, det är en rolig upplevelse.
Låt oss först lyssna på caféets regler.
Vi får inte ta bilder på maids hur som helst.
Ja, det finns en kamera med ett kryss över.
Det är också förbjudet att röra vid maids.
Ja, kom ihåg att följa reglerna.
Maiden kommer med menyn nu.
Curry och omelett är populärt här.
Jag tar en omelett.
Maiden kommer att rita en bild med ketchup åt dig.
Vad för bild vill du ha?
Låt oss be om en söt katt.
Ursäkta, kan jag få en bild på en katt, tack?
Maiden är väldigt duktig på att rita!
Jag hörde att vi ska göra något innan vi äter.
Ja, vi säger en magisk fras tillsammans för att maten ska bli god.
En magisk fras?
Säg 'Smaka gott, moe moe kyun'.
Ska vi göra en pose tillsammans med maiden?
Ja, gör ett hjärta med händerna.
Lite pinsamt, men jag provar.
Nu är vi redo, så låt oss äta!
Hur smakar det?
Det är en vanlig omelett, men jag känner mig så glad!
Vad är det där för scen?
När det är dags uppträder maids med sång och dans.
Så man kan se en live-show?
Ja, om du köper en biljett kan du även ta ett cheki-foto tillsammans.
Cheki är ett litet foto, va?
Ja, det blir ett fint minne.
Japans otaku-kultur är verkligen djup.
Den är väldigt populär bland utlänningar också, så det var bra att vi kom hit idag.
Ja, det blev ett underbart minne.